นี่มันอะไรกันวะ
คุณต้องชดเชยสิ่งที่ทำไป
แล้วฉันทำอะไรลงไปไม่ทราบ
อุทิศชีวิตให้การขุดรากถอนโคนคนชั่วเหรอ
สกัดภัยร้าย ปกป้องประเทศชาติ
นั่นมันเรื่องที่คุณบอกสายลับคนอื่นๆ
- อะไรล่ะ
- คุณเอาพวกเราไปบูชายัญ
คุณทิ้งพวกเรา
คุณทำปฏิบัติการนอกบัญชี
แล้วก็กำจัดทุกคนที่คิดว่าเป็นภัย
รวมทั้งคนของตัวเองด้วย
โห จะบอกว่าตัวเองเป็นเทพแห่งความปรานีงั้นสิ
ชายหญิงเหล่านั้นไว้ใจคุณ
พูดอะไรมาผ่านกลีบสมองบ้างไหม
คิดว่าวงการนี้อยู่กันยังไงมิทราบ
สายถูกกำจัด คนดีๆ ต้องเสียชีวิต
นั่นคือราคาของเสรีภาพ ไอ้หนู
ได้มาแล้ว
เธอสองคนคิดว่าจะทำอะไรกันแน่
อะไร จะขโมยอาร์ไคฟ์แล้วเปิดโปงเหรอ
ไม่นึกเหรอว่าฉันจะตีตราพวกเธอเป็นคนทรยศ
ความจริงก็สำคัญ
- ความจริงคืออะไรก็ตามที่ฉันบอกว่าจริง
- เรารู้
เราไม่จำเป็นต้องกล่อมให้ทั้งโลกเชื่อความจริง
แค่ต้องกล่อมพวกนั้น
จัดไปเลย
- ไป!
- เฮ้ย!
ถอยไป
เข้าไปเลย
- เอ้า
- หมอบลง!
แจ็ค จำชายหญิงผู้รักชาติทั้งหลาย
ที่ประกอบเป็นโครงการลับของคุณได้ใช่ไหม
จำได้สินะ
คุณส่งพวกเขาไปประจำทั่วโลก
ทำทุกอย่างตามคำสั่งคุณ
คือผมก็แค่ติดต่อพวกเขา
เล่าให้ฟังว่าเจออะไรจากอาร์ไคฟ์
พวกเขาเลยอยากรู้เพิ่ม
ผมเลยชวนทุกคนมาที่นี่
จะได้มาคุยกับคุณอย่างละเอียด
มาดูว่าคุณทำอะไรลงไป
เขาแค่ทำสิ่งที่ฉันฝึกให้เขาทำ
วางแผน โอบรับอุปสรรค
เราล่อคุณมาที่นี่เพื่อจะได้คุยกันต่อหน้า
คือก็คงเข้าใจได้นะ
คนของคุณมีคำถามเยอะเลยล่ะ
เรื่องความตายของพลเรือน
การขาดการกำกับดูแล
แต่ที่สำคัญคือวิธีที่สายลับแบบพวกเขาถูกเขี่ยออก
คนดีๆ ที่ตายไป
ทุกอย่างที่ฉันรัก ทุกอย่างที่ฉันศรัทธา
คุณพรากไปแล้วทำลายเสียหมด
แล้วประเทศเราก็ปลอดภัยขึ้นเพราะอย่างนั้น
ก็อาจจะใช่ หรืออาจจะไม่
แต่ความจริงยังสำคัญ และจะต้องถูกเปิดโปง
ฉันจะอัพโหลดขึ้นไปที่ดีเอ็นไอ
โครงการคุณล่มแล้ว
คิดว่านี่คือชัยชนะจริงๆ รึ
ไม่เลย
เศร้าจะตาย
ฉันเคยไว้ใจคุณ
ฉันยอมทำทุกอย่างที่คุณสั่ง
ไม่เคยคิดเลยว่าฉันจะต้องกลายเป็นปีศาจแบบคุณ
เพื่อจะโค่นคุณให้ได้
ซิดนีย์
เธอไม่ต้องกลายเป็นอะไรทั้งนั้น
ปีศาจคือตัวตนของเธอตั้งแต่แรก
(ขอต้อนรับสู่แฟร์แบงค์ส)
(สำนักข่าวกรองกลาง)
เจน เรากำลังไป อยู่ตอนใต้วิลโลว์ครีกหกไมล์
รับทราบ ตำรวจท้องที่อยู่กับตำรวจรัฐ
กำลังส่งหลายหน่วยตามคุณไป
ถามหน่อยว่าเขาเห็นที่เกิดเหตุไหม
ยูเอสจีเอสดึงภาพจากอะไรได้รึเปล่า
ไม่มีเลย แต่เอฟเอเอเจอนักบิน
ที่จับเครื่องบินส่งไปรษณีย์
เขายืนยันได้ว่ามีการเคลื่อนไหว
ทางตอนใต้ของเขื่อนเนนาน่า
เอสยูวีอย่างน้อยสี่คัน คนเป็นสิบหรือมากกว่านั้น
โอเค ส่งหน่วยมาเร็วๆ
แต่เข้าไปเงียบๆ เราไม่รู้เลยว่าจะเจออะไร
รับทราบ
เราสองคนนะ ฮัตช์ จบเรื่องกันวันนี้เลยเนอะ
เออสิ เอาให้จบ
ใช่สิ ฉันสละชีวิตคนไปบ้างเพื่อช่วยหลายล้านชีวิต
เวลาคุมภารกิจ
ทุกคนก็ต้องทำสิ่งที่จำเป็นเฉพาะหน้า
เพื่อให้ได้ตามเป้าหมายไม่ใช่รึ
เส้นแบ่งมันเบลอมาก
ฉันยังไม่ตัดสินพวกคุณเลย
ฉันไม่สนว่าในภาคสนามคุณจะทำอะไรบ้าง
แต่ก่อนจะกังขาว่าฉันภักดีกับใคร
ลองชะงักแล้วนึกถึงงานดีๆ ที่เราร่วมมือกันมา
อเมริกาเป็นอเมริกาได้เพราะพวกเรา
ฉันไม่มีทางทำอะไรที่จะส่งผลเสียต่อโครงการ
และไม่มีทางตั้งใจทำอะไร
ที่จะเป็นภัยต่อพวกคุณแม้แต่คนเดียว
แต่ถ้าจะต้องป้ายสีให้ฉันเป็นตัวร้ายให้ได้…
ขอร้อง ขอละ
ขอสีสดๆ เจ็บๆ เลยนะ
(สเปคเตอร์เชล)
(อัพโหลดจากแผ่นดิสก์)
เวร
มาเร็ว
เร็วเลย มาร์คส์ ไปกันเร็ว
มุ่งหน้าอารักขา ไม่จำเป็นอย่าสื่อสารให้รก
ตามมา มองซ้ายมองขวาให้ดี
โอเค มาร์คส์ นายคุ้มกันให้ฉันนะ โอเคมะ
- จะไปไหน
- ไปตามแฮฟล็อค โอเคมะ ได้นะ
- ได้
- โอเค ไปเลย
ไป!
เกมจบแล้ว ซิดนีย์
ได้เวลาจบเรื่องค้างคานี้เสียที
ซิดนีย์
โรเบิร์ตมัวแต่เคารพกฎ
เขาเลยทำอะไรไม่ได้หลายอย่าง
แต่เราสองคนน่ะ แม่หนู
เข้าใจดีว่าความเห็นอกเห็นใจ
เป็นสิ่งที่เรายอมให้มีเรี่ยราดไม่ได้
(ออฟไลน์)
แม่ง
อีดอก!
ตายละ
เกิดอะไรขึ้น
ซิดนีย์ บอกมาเร็ว คุณบาดเจ็บ โดนอะไร
- เกิดอะไรขึ้น
- เขาโดนแทง
ให้ตาย โดนลึกแค่ไหน
ลึกอยู่
- เข้าไปสุดเลย
- ลึกมาก
โอเค มา พยุงเขาก่อน มาเลย
มาเร็ว
มาร์คส์!
- มาร์คส์ กลับขึ้นรถ
- ช่วยด้วย!
เอาของออก
โอเค ฉิบหาย
- เลือดออกมาเยอะมาก
- โดนตับ
โดนเส้นเลือดใหญ่แน่ๆ ต้องเปิดดูแผล
ต้องเห็นว่าโดนตรงไหนบ้าง ต้องห้ามเลือด
- เอาน้ำมาหน่อย ขอสารเหลว
- กำลังหาอยู่
นี่ มองหน้าผม
คอปเปอร์ริเวอร์ห่างจากที่นี่หนึ่งชั่วโมง
- มาร์คส์
- ฮีลลี่ก็ไม่ได้ใกล้กว่ากัน
ว.ไปบอกแฟร์แบงค์ส ถามว่า
จะส่งฮ.พยาบาลมาตรงนี้ใช้เวลาแค่ไหน
เราติดต่อคอปเปอร์ริเวอร์แล้ว เขาส่งรถมา
กำลังเตรียมห้องผ่าตัดให้พร้อม
ดี
ไปเสีย
ไม่ ผมไม่มีทางทิ้งคุณ
ใช้ประโยชน์จากสถานการณ์นี้
เปิดใจรับอุปสรรค
เอาละ ทุกคน ต้องย้ายคนไข้ด่วน โอเค
ต้องรีบพาเธอไป
โอเค ต้องไปแล้ว มาเร็ว ผมพาไปเอง
- มาเลย
- ผ้าห่มๆ
ฮื่อ เอาผ้าห่มมา
ฉันรักคุณ
- ผมรักคุณ
- ขอผ้าห่มหน่อย!
- แฟรงค์ แฟรงค์ แฟรงค์ แฟรงค์
- โอเค เข้าใจๆ
เราทั้งคู่รู้ดีว่าเขาไปไม่ถึงคอปเปอร์ริเวอร์หรอก
ที่ต้นน้ำ ซอลท์ครีกมีหมู่บ้านเดนี
เขามีอุปกรณ์การแพทย์ มีหมอ
- โอเค จัดไปเลย
- ได้เลย
ฮัตช์จะบอกทางเองว่าจะไปไหน โอเคนะ
- ไปกันเลย
- แฟรงค์
คุณบอกว่าจะจับฉัน
ฉันว่าให้จับตอนนี้ไม่ได้ละ
อย่าเพิ่งคิดว่าผมหมดท่าสิ
โอเค ไปได้ละ
ไอ้เห้… เฮ้ย!
ให้ตายห่าสิ
เวร
แม่ง!
ให้ตายสิ
ลีไว! หยุดนะ หยุด
เวรละ
หยุดเดี๋ยวนี้
จะเอายังไง แฟรงค์
จะยิงฉันเหรอ จะฆ่าฉันเลยรึเปล่า
อย่าขยับนะ
ฉันไม่ใช่คนร้ายในเรื่องนี้ แฟรงค์ นายรู้ดี
บอกแล้วไงว่าเราจะเปลี่ยนโลก แฟรงค์
ทำแล้ว เราเปิดโปงแบรดฟอร์ด
เครือข่ายเลวร้ายของเธอจะล่มไปหมด
และตอนนี้ฉันจะจับนาย
ใครจะรู้ว่านางวางแผนอะไรไว้อีก แฟรงค์
จะมีคนต้องตายอีกกี่คน
เราหยุดเรื่องนั้นได้แล้ว
เราช่วยพวกเขาได้ แฟรงค์
ทำแล้ว เพราะงั้นต้องปล่อยฉันไป
ปล่อยไม่ได้
ฉันเป็นตำรวจศาล นายเป็นคนร้ายหลบหนี
จะให้ผลลัพธ์มากำหนดวิธีไม่ได้ ลีไว
มีคนตาย ยังไงนายก็ต้องรับผิดชอบ
- คุกเข่าลงไป
- รับผิดชอบเหรอ
แล้วนายล่ะรับผิดชอบรึเปล่า แฟรงค์
นายมีความลับในชีวิตรึเปล่า
ไอ้ปืนที่ฉันเจอในบ้านนายน่ะ
- ที่ซ่อนให้เพื่อปกป้องนาย
- ไม่ๆ งานนี้ต้องทำตามกฎทุกอย่าง
ตามกฎเหรอ
อยากจะเชื่อแบบนั้นก็ตามใจ
จะแกล้งทำว่านั่นจริงก็ได้
แต่นายมีทางเลือกนะ แฟรงค์
นายต้องเลือกระหว่างสิ่งที่ถูกและสิ่งที่ผิด
จะช่วยชีวิตซิดนีย์หรือจะจับฉัน
เลือกเองนะ
แม่ง
เชี่ย!
ไง
เอ้า วางก่อน ให้ตะแคงซ้าย
อ้าว เวร
โอเค ขอเวลาเดี๋ยว
โอเค
หนีบไม่ได้ ต้องให้ช่วยพลิกตัวเขามาทางนี้
- เร็วๆ
- ขอเวลาเดี๋ยวนะ ยกเลยไหม
- โอเค ใช่ เร็วๆ
- โอเค
เห็นในนั้นรึเปล่า สแตกก์
โอเคๆ ขอให้หนีบอยู่
ดูอาการคงที่แล้วนะ อย่าให้ขยับ จับให้นอนนิ่งๆ
เอามาแล้ว
โอเค
ฆ่าเชื้อ เปลี่ยนน้ำเกลืออีกขวด
เคไน ช่วยออกไปเอาผ้าห่มมาเพิ่มหน่อย
เป็นไงบ้าง
- ไม่รู้
- หมายความว่าไง
สภาพไม่ค่อยดี
ฉัน…
- ขอออกไปหายใจหน่อย
- โอเค ออกไปเลย
เขาเป็นไงบ้าง
ไม่ค่อยดี
มีแผลถูกของแหลมเสียบเข้าเส้นเลือดช่องท้อง
คิดว่าเส้นเลือดตับนะ
ฉันหนีบให้แล้ว แล้วเราก็ให้น้ำเกลืออยู่
น้ำเกลือจะช่วยชดเชยเลือด
และเพิ่มปริมาณออกซิเจนในเลือด
แต่ยังไงก็ต้องถ่ายเลือดจริงๆ ด้วย
- ก่อนจะไฮพ็อกซิก
- แล้ว
แล้วให้เลือดตรงนี้ไม่ได้
ระดับออกซิเจนในเลือดเหลือแค่ 90 กว่า
แล้วยังตกเรื่อยๆ
ยิ่งเวลาผ่านไปแล้วเลือดออกต่อเนื่อง
ค่านั้นจะลดลงอีก
ถ้าต่ำกว่า 80% เมื่อใด เขาจะเสียชีวิต
งั้นต้องทำยังไง
ฮ.พยาบาลอยู่ไกลเกินไป
แล้วที่คอปเปอร์ริเวอร์ก็ถ่ายเลือดไม่ได้
แฟร์แบงค์สอยู่ไกลแค่ไหน 90 นาทีได้ไหม
นั่นไม่ทัน
ต่อให้ถนนโล่ง ซึ่งถ้าโล่งก็ปาฏิหาริย์
แต่เธอรอดไม่ถึงตอนนั้นหรอก
เรามีรถเลื่อนสโนว์แมชชีน ใช้เวลาแป๊บเดียว
ถ้ามีน้ำมันพอจะไปไกลขนาดนั้นก็ไม่แน่
เขาไม่ได้มาส่งน้ำมันเกินสัปดาห์แล้ว
เราต้องพาเขาไปแฟร์แบงค์สให้ได้
เอาว่า เตรียมให้พร้อมเดินทางแล้วกัน
ฉันว่าคุณไม่เข้าใจนะว่าเธอบาดเจ็บสาหัสแค่ไหน
ผมเข้าใจแค่ว่าถ้าอยู่ตรงนี้ต่อ
เขาจะต้องตาย ใช่ไหมล่ะ
เดินทางไกลขนาดนั้นไม่รอดหรอก
โอเค แล้วจะให้ทำไง บอกมาสิ
ผู้หญิงในนั้นกำลังจะตาย
ถ้าตาย เลือดก็จะเปื้อนมือพวกเรา
ถ้าไม่คิดหาทางให้ได้
นั่นมันเรื่องถนัดของเราไม่ใช่เหรอ
ร่วมมือกัน รวมทรัพยากรกัน เอาตัวรอด
เพราะงั้น…
พวกหมาล่ะ
แคปปี้ วีเวอร์มีฮัสกี้หกตัว ลากรถถังยังได้เลย
ไปเรียกมาเลย ต้องอย่างนั้น ไปเรียกมา
โอเค มาเร็ว จัดกันเลย
แฟรงค์ ฉันไม่อยากเป็นคนบอกเลย
แต่ต่อให้ใช้หมา
ถ้าไม่ต้องหยุดเลยต้องใช้ดวงมาก
- ยังไงก็ช้า
- ฉันไม่ยอมให้เขาตายหรอก ฮัตช์
ถ้าผ่านช่องเขาไปได้
จะใช้ทางของพวกป่าไม้ที่ตัดโอลด์เกลเซียร์
จะพุ่งตรงไปถึงทางหลวงเลย
นายต้องติดต่อชูตเตอร์ บราวน์
เขาอยู่ไม่ไกลจากตรงนั้น
บอกให้เอารถมารอเราที่ฐานทางขึ้นเดินป่า
โอเค จากนั้นขับตรงไปแฟร์แบงค์ส เขาไหวไหม
ก็พยายามอึดอยู่
ต้องเร่งไปให้ไวมากๆ เลยนะ
โอเค ไปกันเลย
เอาเป้มาให้
เอาปืนฉันไป
ขอบใจนะ ริฟฟ์
ขอบใจมาก
เอาละ
- เอาละ ฮัตช์
- ทันทีที่ผ่านช่องเขา
จะเสี่ยงไม่ทันมาก
- มีเมื่อไหร่ที่เราไม่เสี่ยง ฮัตช์
- ฮื่อ
ไปแล้วนะ
โอเค
เอาละ ไปละ โอเค
ฮัท!
ไปเลย ฮัท! ฮัท!
เอาละ ชูต พาเธอขึ้นหลังรถ
- ไม่มีทาง ฉันไม่พาไปหรอก
- อะไรนะ
นางเป็นเหตุที่ดอนนี่ตาย
กับตำรวจรี้ดกับคนอื่นๆ อีก
- ชูตเตอร์ ฟังผมนะ
- แฟรงค์ คุณอาจมีงานต้องทำ
แต่ผมไม่ขอมีส่วนร่วมด้วย
จะตัดสินจากความดีงามในใจอะไรก็แล้วแต่
แต่ผมนอนหลับสบายแน่
ถ้าแม่นั่นตายตรงนี้เพราะผม
คุณไม่ใช่คนแบบนี้นะ ชูตเตอร์ ไม่เอาน่ะ
คุณรู้ดีกว่าใครว่ากฎหมายไม่ได้สั่งให้ต้องช่วย
ผมไม่เคยนึกว่าคุณเป็นคนที่แคร์กฎ
ชูตเตอร์ แต่ถ้าแคร์จริงๆ
เริ่มจากกฎที่ไม่ติดป้ายทะเบียนให้เห็นชัดๆ ดีไหม
โอ๊ย ไปตาย
มาดูในรถกัน ในนี้มีอะไรบ้าง
อ้าว นี่ไง
ขวดบรรจุของมึนเมาที่เปิดแล้วในยานพาหนะ
นั่นก็ผิดกฎนะ
ถอดเข็มขัดนิรภัยออก ผิดกฎหมายอีก
ชูตเตอร์ มีความผิดหลายกระทง
พอที่จะยึดรถของคุณไว้
จนกว่าจะจบฤดูกาลล่าหมาป่า
แต่นั่นไม่น่าจะกวนใจอะไรคุณเนอะ
เพราะคุณไม่ค่อยยิงอะไร
นอกจากยิงวิสกี้กรอกปาก
ให้ตายสิ แฟรงค์ จะเอาอย่างนี้เหรอ
ก็อย่างนี้แหละ ชูต
พาเธอขึ้นรถไป
มาเร็ว
โอเค
ฝากดูหมาด้วย
(โรงพยาบาลแฟร์แบงค์สโพรวิเดนซ์)
เจ้าหน้าที่ที่ว่าง
กรุณามาที่ห้องยา ไคล์…
แม่งเอ๊ย
- ฮื่อ
- แฟรงค์ เจอมันแล้ว
เจอแฮฟล็อคแล้ว
เชี่ย
- เข่าดูน่าจะเจ็บนะ แฟรงค์
- เจ็บทั้งตัวนั่นแหละ
นี่นักบินเครื่องเล็กโทรแจ้งเหรอ
ใช่ เขาบินไปจ่ายตลาด
กว่าจะมาถึงก็แทบไม่เหลืออะไรแล้ว
เข้าโค้งเร็วเกินไปเหรอ
เปล่า เจอหิมะดำ ลื่นนิดเดียว ตกยาวเลย
- มันก็คู่ควรดีนะถ้าถามผม
- ยังไง
ก็สุดท้ายเราไม่ได้จัดการเขาได้
อลาสก้าจัดการเอง
แน่ใจแค่ไหนว่าเป็นเขา
ศพเกรียมเกินจะตรวจลายนิ้วมือ
แต่มีแจ้งว่ารถคันนี้โดนขโมยมา
ความสูงตรง น้ำหนักตรง
ยังร้อนเกินจะตรวจดีเอ็นเอใช่ไหม
แฟรงค์ นี่ใช่เขาแน่
ถึงกับมีฟันกรามที่หายและคิดว่าเขาใช้
ในการสะเดาะกุญแจมือ ดูสิ
ผมคงไม่อยากเชื่อว่าเรื่องจบแล้วจริงๆ
อลาสก้าเล่นเขาเอง
ทอมมี่ เขาว่าไง
ผู้จัดการเขื่อนเข้าพื้นที่แล้ว
บอกว่าปิดใบพัด
แล้วก็เจอซากที่เหลือของแบรดฟอร์ด
- อี๋
- ใช่
- เรียกชันสูตรยัง
- ใช่ เรียกแล้ว
นี่ ได้ข่าวสโคฟิลด์บ้างไหม
ยังไม่มีอะไรเลย
(ภาวนาให้แฟร์แบงค์ส)
งานหน้าเจอกันนะ
ถ้าโชคดี งานหน้าขอริมหาดที่ฟลอริดา
- ร้อนไป
- พวกคุณมันไม่เหมือนใครจริงๆ
ขอบคุณที่ยอมมานะ เท็ด ซึ้งใจจริงๆ
อย่างน้อยก็ได้ออกจากเมือง
คุณรู้จักฮัตช์ใช่ไหม
คุณพ่อเป็นไงบ้าง
ไม่ได้เจอตั้งแต่ไปช้อนปลาที่ทเวนตี้ไมล์
ยังเป็นตัวปัญหาเหมือนเดิมมะ
- ปั่นจนแม่จะเป็นบ้าทุกวัน
- เขาก็ไม่ก่อเรื่องเก่งเท่าคุณสองคนหรอก
ได้รายงานระหว่างทาง
ได้ข่าวว่า รายละเอียดไม่ค่อยมี
เพราะงั้น เกิดอะไรขึ้น
ผมว่าทางเราเองก็ยังไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกัน
เขาบอกว่าเรื่องนี้แลงลีย์มีเอี่ยว
มีผู้หญิงชื่อแจ็คเกอลีน…
- แบรดฟอร์ด
- ใช่ แบรดฟอร์ด
คืองี้ เท็ด… ผมทำงานนี้มาทั้งชีวิต
มีนักการเมืองที่ผมไว้ใจนับได้ในมือเดียว
คุณเป็นหนึ่งในคนดีที่สุดที่ผมรู้จัก
นั่นเป็นสาเหตุที่ผมอยากมอบสิ่งนี้ให้คุณเอง
- มันคืออะไร
- ความจริง
เอาไว้ค่อยคุยกัน
เมื่อคุณได้ดูแล้วจะดีกว่า
แค่อยากให้แน่ใจว่าของถึงมือคนที่เราไว้ใจ
คนที่…
คนที่มีอำนาจที่จะสั่งสอบสวนเต็มรูปแบบ
จนเสร็จคดีได้
ฮื่อ
ผู้ว่าโทรมาค่ะ
บอกเธอว่าเดี๋ยวผมโทรกลับ
ไม่ต้อง เท็ด รับสายได้
นั่นผู้ว่าการรัฐนะ เราจะไปรอข้างนอก
อะไรล่ะ
- นายยิ้ม ยิ้มทำไม
- ไม่มีอะไร งี่เง่า
ทำไม
ไม่รู้สิ ก็แค่…
ถ้าคนดีที่สุดที่ฉันรู้จัก
เอาดิสก์นั้นให้คนดีสุดที่เขารู้จัก…
ก็ทำให้ฉันพอมีหวัง
- เริ่มใจอ่อนเหรอนาย
- แม่ง ไปตาย
ไม่ๆ นั่นเป็นคำชม
จริงๆ ฉันซึ้งใจมาก
ฉันก็ซึ้งใจเหมือนกัน
- แต่อย่าหวังว่าจะมีบ่อยๆ
- อย่าหวังว่าจะมีบ่อย
แข่งฮ็อกกี้ฉันก็ยังเล่นนายหมอบอยู่ดี
เป็นไงบ้าง
ฉันควรจะตอบว่า "โชคดี" รึเปล่า
เพราะนั่นจะต้องโกหก
ก็จะไม่ใช่การโกหกครั้งแรก…
คุณพาฉันมาถึงนี่ได้ยังไง
มีคนช่วยเยอะแยะ
อาร์ไคฟ์
ปลอดภัยแล้ว
อยู่กับคนที่ผมไว้ใจ
ความจริงจะได้ปรากฏ
ฟังนะ มีอีกเรื่องที่ต้องบอกคุณ
มีอุบัติเหตุรถยนต์ เราเจอศพในนั้น
คิดว่าเป็นลีไวเหรอ
ผมว่าคนจำนวนมากอยากให้เป็นเขา
ผมว่ามาถึงจุดนี้คงไม่ต้องไปเถียง
หน้าที่ผมคือหานักโทษ 52 คนให้เจอ
ชื่อสามีคุณไม่ได้อยู่ในลิสต์อยู่แล้ว เพราะงั้น…
อะไร
- ไม่สำคัญ
- ไม่ได้ๆ
มันอาจสำคัญต่อผม
แค่คิดถึงแบรดฟอร์ด
สิ่งที่เขาพูดตรงนั้น
ตลอดเวลาที่ผ่านมาฉันอยากเชื่อว่า
ฉันหลงเข้ามาเจอ…
กับเรื่องนี้
แต่ฉันไม่ได้หลงอะไรเลย
เรื่องนี้ไม่ได้เปลี่ยนตัวตนฉัน
แค่เผยตัวจริงที่ฉันเป็นมาตลอด
ไม่เอาน่ะ เชื่ออย่างนั้นจริงๆ รึ
ฉันคิดถึง…
ตำรวจศาลที่ตายกันไป
คิดถึงคนในเมืองนี้
ดอนนี่เพื่อนคุณ
ทุกคนตายไปเพราะสิ่งที่ฉันทำ
เรื่องที่ฉันเป็นคนจงใจตัดสินใจเอง
ว่านั่นเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
คุณพ่อต้องเกลียดการทำอย่างนั้นมาก
คุณพ่อไม่ได้ต้องเจอตัวเลือกเดียวกัน
พ่อเล่นตามกฎ ใช้ชีวิตตามกรอบ
เอ้า ดื่มน้ำหน่อย ดื่มสิ
ตอนที่คุณถามผมเรื่องรูบี้ ลูกสาวผม
ผมไม่ได้บอกความจริงทั้งหมด
สาเหตุที่พวกนั้นมาเล่นงานผม
สาเหตุที่ลูกถูกยิงและตายด้วยลูกหลง
ก็เพราะสิ่งที่ผมจงใจตัดสินใจไปเหมือนกัน
ทางเลือก
แล้วตอนที่ผมฝังลูกสาว
ผมสาบานกับตัวเองว่า
ต่อจากนี้จะทำทุกอย่างตามกฎตลอด
แทบจะต้องบังคับให้ตัวเองทำ
เพราะเวลาที่เราเล่นตามกฎทั้งหมด
สุดท้ายเราตัดสินใจอะไรไม่ได้เลยใช่ไหมล่ะ
มันไม่มีตัวเลือกส่วนตัวว่าอะไรถูกอะไรผิด
เราไม่ต้องรับผิดชอบความเสียหาย
ที่ทางเลือกของเราก่อขึ้น
เพราะเราแค่ทำงาน เราโทษกฎได้
แต่ผมถามหน่อย ซิด
คุณคิดจริงๆ เหรอว่าความยุติธรรมมันอยู่ในกฎ
หรือคิดว่าต้องใช้วิจารณญาณ…
ของคนที่จะตัดสินใจเรื่องยากๆ…
เรื่องที่บางทียากแทบเป็นไปไม่ได้
บางทีต้องตัดสินใจเฉพาะหน้า
ผมไม่ได้เห็นด้วยกับทุกอย่างที่คุณทำไป ไม่เลย
แต่ผมเข้าใจว่าคุณทำลงไปทำไม
และผมว่าคุณพ่อก็คงจะเห็นด้วยว่า
คุณใช้ชีวิตรับใช้ประโยชน์ส่วนรวม
ฉันจะได้เจอคุณก่อนขึ้นศาลไหม
คุณคิดว่าเรื่องนี้จะได้ถึงชั้นศาลเหรอ ไม่เอาน่ะ
กระทรวงยุติธรรมจะเอาผิดคุณเหรอถ้ารู้ว่า
คุณสามารถแฉเรื่องโสมมของซีเอไอ แบรดฟอร์ด
เอาผิดแน่
จะดำเนินคดีแบบปิด
จะบอกว่าผิดกฎความมั่นคงแห่งชาติอะไรก็แล้วแต่
เพื่อจะกลบเรื่องนี้ไว้ให้ได้
แล้วฉันก็ไม่ได้หลงผิดคิดว่า
ตัวเองจะลอยนวลจากเรื่องนี้
เพื่อนคนที่ส่งอาร์ไคฟ์ให้ คุณไว้ใจเขาไหม
ฝากชีวิตได้เลย
ผมไปดีกว่า
กลับบ้านเสีย แฟรงค์
แล้ว…
ลุคกับฉันคุยกันแล้ว เราทั้งคู่…
ตอนนั้นต้องการระยะห่าง
และ…
เราทั้งคู่ไม่เคยเข้าใจ… ไม่เข้าใจ
ว่าเราจะเดินหน้าต่อ
โดยยังเป็นครอบครัวเดียวกันได้ไง
แต่สุดท้ายแล้ว นั่นก็เป็นสิ่งที่เราต้องทำ
เดินหน้าต่อ
โอเค ผมเห็นด้วย เข้าใจ
ทำให้ตกที่นั่งลำบาก
พ่อ พูดอะไรหน่อยสิ
พ่อจะเอาปืนกลับไปส่ง
ยอมรับความผิดที่ทำลงไป
และยอมเจอกับผลลัพธ์ที่ตามมา
คิดว่าทำงั้นแล้วน้องผมจะกลับมาได้เหรอ
คิดว่านั่นจะทำให้เรา
ได้กลับเป็นครอบครัวเดียวกันอีกครั้งเหรอ
แพดดี้ คูแกนตายไปแล้ว
รูบี้ก็ตายไปแล้ว แล้วนี่จะยังไง
จะให้เราต้องเสียคุณไปอีกคนเหรอ
ทำแบบนั้นมีผลแค่อย่างเดียว
คือมันจะทำลายครอบครัวนี้
เอาไปทิ้งได้ไหม
- ลูก ไม่ได้ นี่…
- เอาปืนไปทิ้ง
ทุกคน คือพ่อเคยซุกไปแล้วครั้งหนึ่ง
นั่นคือสาเหตุที่เรามาถึงจุดนี้
โอเคนะ ควรจะต้องรับผิดชอบในเรื่องนี้
แล้วสิ่งที่ลุคควรจะได้รับล่ะ
แล้วสิ่งที่ฉันควรจะได้รับล่ะ
ดูความดีที่คุณทำเอาไว้สิ แฟรงค์
คุณทำแล้ว คุณชดเชยหนี้ชีวิตนั่นไปแล้ว
เราทุกคนชดเชยหมดแล้ว
ถ้ามีอะไรจะต้องชดเชยเพิ่ม ก็ต้องจ่ายด้วยกัน
เข้าใจใช่ไหมว่าเรากำลังทำอะไรกันอยู่
ถ้าเรื่องนี้ย้อนกลับมา จะมีผลตามมามหาศาล ลุค
นี่เป็นการตัดสินใจครั้งใหญ่
รู้
แต่แถวนี้ เราต้องตัดสินใจกันแบบครอบครัว
และเราต้องมีพ่ออยู่ตรงนี้ฮะ
ถ้าถามผม ปืนไม่เคยอยู่ตรงนี้แต่ต้น
ผมไม่เคยเห็นปืนกระบอกนั้น
ฉันก็ไม่เคยเห็น
เอาแบบนี้จริงๆ เหรอ
ใช่
ถึงเวลาแล้ว
ถึงเวลาที่ครอบครัวนี้จะต้องเดินหน้าต่อ
โอ๊ย ให้ตาย
ชีวิตนี้ให้คุ้มค่า
- ที่รัก รู้ไหมผมคิดอะไร
- อะไร
กำลังคิดว่าทำอ่างแช่น้ำไม้สนดีกว่า
คิดว่าไง
เอาไปไว้ในพงหลังกระท่อมแขก
ไม่ต้องใช้ไฟฟ้า ใช้ไม้ฟืน คิดว่าไงล่ะ
- ซ่อมเต้าเสียบไฟให้เสร็จก่อนดีมะ
- ไม่ๆ ผมซ่อมไว้แล้ว
แม่ฮะ แอร์แท็กซี่เอาพิซซ่าแช่แข็งมาส่งด้วย
- กินก่อนได้ไหม
- ไม่ได้ แม่คิดมื้อค่ำไว้แล้ว
- อ้าว หวัดดีจ้ะ คิร่า
- ดีค่ะ คุณนายเรมนิค
แม่จัดนี่ไว้ ให้หนูเอามาให้
- บอกว่าเป็นของขวัญวันขึ้นบ้านใหม่
- แหม ไม่เห็นต้องลำบากเลย
ขอบใจมากจ้ะ
แม่ง ให้ตายสิ ลุค
อะไร
ลุค พ่อบอกไง…
พ่อบอกไงเรื่องไม่ปิด
- อ้าว คิร่า เป็นไงบ้าง
- ดีค่ะ
ไหนบอกว่าไม่ปิดฝาถังสีไม่ได้ คนจะเหยียบเอา
- สุดท้ายใครเหยียบ พ่อน่ะสิ
- ขอโทษฮะ โอเคนะ ขอโทษ
- ขอโทษเสีย โอเค
- โอเค นี่ดีจริงๆ
ฝากขอบคุณคุณแม่ด้วย
- แต่เดี๋ยวฉันส่งโน้ตไปขอบคุณอีกที
- โห พิซซ่าแช่แข็ง
- บอกหน่อยว่าคืนนี้กินพิซซ่าใช่มั้ย
- แม่ไม่ยอมให้กิน
- ไงนะ
- ไม่ได้
ไม่เอาน่ะ ผมปรุงใหม่ให้อร่อยเลย
เดี๋ยวสิ นี่ๆ เละบ้านไปหมดแล้ว
- ใช่ ทำเละ เรากำลังทำเละ
- พอเลย
ไทผูกคอหายใจไม่ออก
อยู่ในสังคมไฮโซ ผมร้องไห้ทั้งวัน
พ่อ ขอเลย อย่า
อายบ้างอะไรบ้าง
มัววุ่นวายไล่ตามให้ทันใครเขา
พอเลย… ทนดูไม่ได้
ยังคงก่อร่าง…
- ไม่เอาน่ะ
- คนหนีกันหมด
พื้นฐานความรัก
- เป็นคนโรแมนติกเกิน
- เอาน่า คุณ
อาจถึงเวลาที่จะไป…
ลัคเคนแบค เท็กซัส
เวย์ลอน วิลลี่ และพวกผู้ชาย
นั่นลูกค้าคนแรกโทรมาจองรึเปล่า
ชีวิตรุ่งโรจน์ที่เรานี้มีได้
- หรือช่างทาสี
- จริงด้วย
หรือช่างทาสีจะซ่อมไฟให้ได้
- ฮื่อ งั้นผมจะซ่อมอันนี้
- อย่ามา
- แฮงค์ วิลเลียมส์ครวญเพลงปวดใจ
- ฮัลโหล
ได้ค่ะ เขาอยู่นี่
โทรหาคุณ
ใครน่ะ
ไม่รู้เหมือนกัน
นี่ ลุค
ว่าไง
ไง แฟรงค์ เป็นไงบ้าง
เมื่อสองนาทีก่อนชีวิตดีกว่านี้
ไม่น่ารักเลย ไม่ห่วงฉันบ้างเลยเหรอ
ไม่เลยสักนิด
อย่างน้อยไม่อยากรู้เหรอว่าฉันทำได้ไง
ก็ขอเดาว่านั่นศพของจูเลียน สตีล
นั่นชื่อเขาเหรอ
ฉันเจอศพเขาตอนค้นป่ากับชาวบ้าน
นึกแล้วว่าจะมีประโยชน์
ระวังด้วย
สุดท้ายเขาไปไม่ถึงโอคลาโฮมาสินะ
ไม่ถึง แต่เขาก็มีประโยชน์ของเขา
หวังว่าไฟจะร้อนจนทำลายดีเอ็นเอได้หมด
แต่นายก็รู้อยู่แล้วนี่ใช่มะ แฟรงค์
ทำไมถึงไม่พูดความจริงไป
เพราะนายไม่ใช่ปัญหาของฉันแล้ว ลีไว
- โห นั่นจริงรึเปล่า
- จริงแท้แน่นอน
แล้วฉันก็ทำใจรับได้ถ้านายจะมีชีวิต
อยู่ที่ไหนสักแห่งในโลก
ตราบใดที่ไม่คิดจะย่างกรายเข้าใกล้
มุมเล็กๆ ของฉันในโลกนี้
- เรื่องนั้นน่าจะยากหน่อย
- ทำไมกัน
เพราะมุมเล็กๆ ของนายในโลกนี้ แฟรงค์
กลายเป็นศูนย์กลางทุกสิ่งไปแล้ว
เอาไว้อธิบายให้ฟัง วางก่อนดีกว่า
- มีงานจะต้องไปทำ
- ไม่ บอกมานะ
แค่อยากให้แน่ใจว่า
ครอบครัวนายปลอดภัยอยู่ที่บ้าน
ฟังนะ นายอย่ามายุ่งกับ…
เอาจริงเหรอ
จริง
แน่ใจนะ
- แน่
- บอกเลย นายแม่งบ้า
จะพูดยังไงได้…
พอดีเป็นคนรักเมีย
คำบรรยายโดย ปัทมวรรณ บูรณมาตร์